Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
Apa yang kamu lihat sekarang?
Tidak ada apa-apa.
Bagaimana dengan ini?
Apakah kamu bisa melihat ke arah sini?
Semuanya masih sama seperti sebelumnya.
Aku tidak bisa melihat apa pun.
Ibu Chou.
Ini aku, Tien-ching.
Ya, saya baru saja keluar dari rumah sakit.
Jangan khawatir.
Saya sudah memesan taksi.
Saya bisa pergi bekerja sendiri nanti.
Aku harus pergi. Ada yang memanggilku.
Saya akan menelepon Anda kembali nanti.
Terima dan jawab. Tekan.
-Halo?
-Nona, boleh saya tanya di mana Anda berada?
Saya sudah berada di lokasi pengambilan.
Saya minta maaf.
Nah, saya sudah berada di persimpangan.
Tapi penglihatanku kurang baik.
Bisakah kamu menjemputku?
Oke, tentu.
Terima kasih.
Selesai. Tekan.
Nona, maafkan saya.
Saya tidak tahu Anda tidak bisa melihat. Maaf.
-Tidak apa-apa.
-Izinkan saya membimbing Anda.
Sopir itu membawa saya ke mana?
Saya sudah sangat jelas berbicara dengannya.
Chiang Xiao Tung.
Saya minta maaf.
Kukira kau orang lain.
SEANDAINYA AKU TIDAK MELIHAT MATAHARI
Apakah kamu
Chiang Xiao Tung?
Bolehkah saya bertanya apakah Anda Chiang Hsiao-tung?
Aku salah mengira kamu sebagai orang lain.
Saya minta maaf.
Aku tahu seharusnya aku tidak datang.
Aku tidak bermaksud mengganggu kalian.
Tunggu!
Berhenti memukulku.
Sebelumnya, saya salah mengira dia sebagai orang lain.
Saya kira dia adalah Chiang Hsiao-tung.
Berhenti memukulku.
Mengapa kamu mencarinya?
Saya ingin meminta maaf.
Saya ingin tahu apakah dia baik-baik saja sekarang.
Jika dia tidak seperti itu,
saya bersedia menebusnya.
Saya harap dia bisa memaafkan saya.
Izinkan saya menyampaikan dua hal kepada Anda.
Pertama, jangan pernah lagi menunjukkan wajahmu
di hadapanku.
Kedua,
berhentilah mencari Chiang Hsiao-tung.
Jika tidak,
Aku pasti akan membunuhmu.
Mohon maaf atas keterlambatannya.
Tidak masalah.
Apakah kamu menemukan ponselmu?
Ya, saya menemukannya.
Hati-hati, ada satu langkah di depan.
Tunggu.
Ini adalah "Clair de lune" karya Debussy.
Saya suka lagu ini.
Apakah Anda pernah mendengarnya sebelumnya?
Waktu yang tepat.
Ada apa?
Mengapa kamu?
Sangat sunyi?
Apakah kamu suka menari?
Aku tidak tahu.
Tapi keseimbangan saya buruk.
Saya tidak pandai dalam olahraga.
Lupakan soal menari.
Aku bahkan tidak bisa mengendarai sepeda.
Meskipun
Sekarang aku bisa melihat dengan jelas,
Kurasa aku tidak akan suka menari.
Apakah kamu menanyakan itu padaku?
Karena kamu suka menari?
TIDAK.
Ayo pergi.
Sebentar lagi akan hujan.
Oke.
Hati-hati.
Saya minta maaf.
Kamu basah kuyup karena aku.
Tidak apa-apa.
Jangan khawatir soal itu.
Dengan baik,
Anda bisa membersihkan diri sendiri.
Apakah kamu suka hari hujan?
TIDAK.
Saya juga tidak.
Hujan mengubah aroma udara.
Manusia dan lingkungan
memiliki aroma yang berbeda.
Saya sangat mengandalkan indra penciuman saya.
Itulah mengapa saya tidak suka hujan.
Tetapi…
Sepertinya aku tidak membenci…
Bau hujan hari ini.
Kami sudah sampai.
Aku bersenang-senang hari ini.
Terima kasih.
Kalau begitu, saya pulang saja.
Tunggu, Li Jen-yao.
Apakah kamu masih di sana?
Aku berkeringat banyak sekali gara-gara tadi.
Jangan terlalu dekat.
Ini tidak nyaman.
Saya sudah mengirimkan uang sewa bulan ini
kepada pemilik rumah melalui transfer bank.
Kapan kamu akan membayarku?
Dan 1.200 NTD untuk air dan listrik.
Dengan pembayaran sewa berikutnya.
Itu yang kamu katakan bulan lalu.
Kapan kamu akan mencari pekerjaan?
Cukup. Kamu cerewet sekali.
Apa yang sedang kamu tonton?
Lisa Me.
Dia belakangan ini menjadi YouTuber populer.
Astaga.
Dia sangat berisi.
Itu semua cuma basa-basi.
Dia beruntung
jika memiliki ukuran payudara B saat masih SMA.
Bagaimana Anda tahu itu berlapis bantalan?
Jangan tertipu oleh penampilannya yang polos
di depan kamera sekarang.
Semuanya hanya sandiwara.
Saat SMA,
dia pada dasarnya adalah seorang berandal.
Dia selalu berada di sekitar para preman.
dan memilih siapa pun yang tidak disukainya untuk dianiaya.
-Hei!
-Apa?
Saya serius.
Dia mengira ada seorang gadis di kelas kami
yang mencuri bagian solonya dan dia merasa cemburu.
jadi dia menyuruh beberapa pria untuk memperkosanya.
Apakah kamu melihatnya?
Selamatkan aku!
Diam!
-Dasar jalang. Sebaiknya kau bersikap baik.
-Selamatkan aku!
Selamatkan aku!
Wen-ling!
Tentu saja saya sendiri tidak melihatnya.
Dulu aku tidak dekat dengan orang-orang itu.
Saya baru saja mendengarnya.
Lagipula, dia bukanlah orang yang kamu kira.
Dia menjijikkan.
Terima kasih telah mendengarkan.
Selamat malam.
Saya Hsia Tien-ching. Selamat malam.
RADIO YANG SEDANG NAIK DAUN
-Tien-ching.
-Ya?
Kamu dalam kondisi prima hari ini.
Anda merekam tiga episode sekaligus.
Benarkah? Aku merasa sama seperti biasanya.
Tidak, kamu hebat hari ini.
Juga,
Akhir-akhir ini kamu terlihat semakin berseri-seri.
Apakah kamu sedang berpacaran?
Kamu memintaku membantumu merias wajah.
Tidak, jangan bicara omong kosong.
Ya, benar.
Seperti apa rupanya?
Tunjukkan fotonya padaku.
Aku tidak percaya
seseorang bisa menjadi baik dan tampan sekaligus.
Dia pasti jelek, kan?
Atau dia seorang penipu.
Lain kali dia bertemu denganmu, dia akan berkata,
"Tien-ching, pernahkah kau mendengar tentang--"
Astaga, aku pergi dulu.
Hei, baiklah.
Aku hanya mengkhawatirkanmu.
Kamu tidak pernah bersikap seperti ini sebelumnya.
Kamu sangat bangga dan tertutup,
dan kamu tidak suka mengganggu orang lain.
Apa yang begitu istimewa tentang dia
sehingga kamu bersikap seperti ini?
Meskipun hanya berlangsung sesaat,
Aku melihatnya.
Apa?
Apa yang kamu lihat?
Apa maksudmu? Hei!
Astaga, sudah berdering sejak berapa lama?
Kenapa kamu tidak menjawabnya?
Saya menemukan apa yang Anda inginkan.
Saya mengetahui tentang gadis itu, Hsia Tien-ching,
dari Sekolah Chi-ming.
Karena penyakit genetik,
Dia tidak bisa melihat dengan baik
dan sekarang menjadi penyiar radio.
Hei, aku benar-benar tidak mengerti
mengapa kamu terus-menerus mendekati gadis ini.
Mereka sama sekali tidak mirip.
Hei, rambut, mata, aura, dan sosok mereka
sangat berbeda.
Pokoknya, menurutku
apa yang kamu lakukan itu mengerikan.
Jika dia tahu bahwa
dia hanyalah pengganti dirimu,
Sial, dia akan sengsara.
Hei, dia gadis yang baik.
Dia pasti akan sedih.
Saya tidak melihat dia sebagai pengganti.
Dan dia tidak akan tahu apa-apa.
Aku tidak akan bertemu dengannya lagi.
Apa kabar akhir-akhir ini?
Bicaralah padaku.
Hei, dengar.
Aku sudah cukup sering berkencan dengan perempuan.
untuk membentuk pawai di sekitar Taiwan.
Saya sudah melihat banyak hubungan.
Apakah kamu ingin aku mencerahkan seorang perawan sepertimu?
Ya?
Tidak perlu.
Tolong bantu saya menemukan Chiang Hsiao-tung.
Jangan lupa
bahwa saya bekerja untuk Anda
karena kamu bilang akan membantuku menemukannya.
Aku telah mencarinya.
Namun,
Berdasarkan pengalaman saya
sebagai penagih utang,
Tidak menemukannya setelah sekian lama…
Anda perlu bersiap.
Dia mungkin sedang berada di luar negeri…
atau mati.
Saya hanya bertanya.
Jika Chiang Hsiao-tung…
sungguh
mati,
Apa yang akan kamu lakukan?
Lalu aku akan membunuh mereka semua.
Tidak seorang pun akan lolos.
Pesan Anda.
Li Jen-yao, apakah kamu sibuk?
14:45.
Pesan Anda.
Li Jen-yao, apakah kamu sibuk?
14:45.
Jawab panggilan. Tekan.
Nona, saya sudah sampai. Anda di mana?
Oh, mobilnya sudah datang. Oke.
Maaf. Saya akan segera turun.
Tunggu!
-Terima kasih.
-Tidak masalah.
Bisakah Anda menekan tombol delapan untuk saya?
Terima kasih.
-Untuk daftar nama…
-Konfirmasikan ini untuk saya nanti.
-Tentu. Aku akan meneleponmu.
-Terima kasih.
-Hei, Wang.
-Ya?
Ini adalah materi untuk episode selanjutnya.
Silakan simak.
-Materi untuk acara ini?
-Ya.
Astaga, itu tidak penting.
Yang membuatku penasaran saat ini adalah...
Kenapa kamu belum menghubungi orang itu akhir-akhir ini?
Apa yang telah terjadi?
Tidak ada apa-apa. Memang begitulah adanya.
Kami belum bertemu lagi
sejak makan malam itu.
Dia belum menjawab atau menelepon saya kembali.
Kurasa itu saja.
Bukankah itu sangat disayangkan?
Jarang sekali kamu
menyukai seseorang seperti kamu menyukainya.
Sebenarnya, kalau dipikir-pikir,
aku sama sekali tidak mengenalnya.
Saya hanya tahu nama dan nomor teleponnya.
Saya tidak tahu
di mana dia tinggal atau apa pekerjaannya.
Jika dia berhenti menghubungi saya,
saya rasa saya tidak akan tahu bagaimana cara menemukannya.
Lupakan saja.
Mungkin dia memang tidak pernah menganggapku sebagai teman.
Itulah kenapa dia menghilang begitu saja tanpa kabar.
-Tidak apa-apa.
-Apa maksudmu "tidak apa-apa"?
Ini tidak baik.
Aku akan membantumu menemukan pria yang lebih baik sekarang juga.
Tipe idealmu seperti apa?
Kenapa kamu jadi mak comblang untukku?
Aku baik-baik saja.
Tidak mungkin.
Apa persyaratan Anda? Beritahu saya.
Silakan lewat sini.
Apakah ini area kantor Anda?
Ini jauh lebih besar dari yang saya bayangkan…
-Kedengarannya bagus.
-Izinkan saya menunjukkannya kepada Anda.
-Saya akan merevisinya.
-Terima kasih.
Inilah teknik rekayasa.
Ini adalah studio rekaman.
Hai, apakah Anda Nyonya Chiang?
Siapa kamu?
Saya teman sekelas Hsiao-tung.
Saya sedang mencarinya.
Dia sudah lama tidak menghubungi kami .
Bisakah Anda memberi tahu saya bagaimana saya bisa menghubunginya sekarang?
Dia sedang berada di luar negeri.
Dan dia tidak akan kembali.
Jika dia tidak menghubungi Anda lagi,
itu berarti dia memang tidak ingin menghubungi Anda.
Jangan ganggu kami lagi.
Apa kabar?
Kamu sangat pendiam. Ini sangat tidak seperti dirimu.
Saat saya pergi menemui klien
untuk membahas proyek kemarin,
Saya bertemu dengan seorang tunanetra di dalam lift.
Tato di tangannya
persis sama
dengan milik teman sekelasku di SMA.
Jadi aku teringat padanya.
Siapa? Teman sekelas yang mana?
Gadis yang kuceritakan sebelumnya.
Yang menjadi korban pemerkosaan beramai-ramai.
Oh, begitu. Kurasa kau sudah memberitahuku.
Bagaimana kabar gadis itu sekarang?
Tak lama setelah kejadian itu,
Dia pindah ke sekolah di Taipei.
Lalu beberapa saat kemudian,
Aku dengar dia bunuh diri.
Apakah itu seserius itu?
Bagaimana dengan mereka yang memperkosanya?
Apa yang terjadi pada mereka?
Ngomong-ngomong soal itu…
Membicarakannya membuatku marah.
Kau tahu apa?
Salah satu bajingan itu
adalah putra seorang anggota dewan.
Jadi, semua ini ditutup-tutupi sepenuhnya.
Tidak terjadi apa-apa pada bajingan-bajingan itu.
Kemudian, pada acara reuni kelas,
Aku bahkan mendengar kabar bahwa mereka semua baik-baik saja.
Baiklah.
Dengar, aku akan keluar nanti.
Untuk bermain mahjong bersama teman-teman saya.
Hai.
Bukankah kamu sudah setuju
untuk menghabiskan waktu bersamaku hari ini?
Mengapa kamu akan bermain mahjong?
Jika kamu merasa bosan,
Ayo bergabung bersama kami.
Bukankah kamu bilang kamu jago dalam hal itu?
Anggap saja ini
sebagai cara untuk menambah modal kencan kita.
Ayo.
Itu bukan ide yang buruk.
Berikan saya ubin jika Anda pergi sebelum saya.
Aku pasti akan membantumu.
Katakan saja apa yang kamu butuhkan.
Oke.
-Tujuh Karakter.
-Hei, Chow.
Ubin celah.
Tiga Bambu.
Pung. Satu Karakter.
Ayo.
Lonjakan.
-Angin Barat.
-Hei, aku menang.
Aku sudah menunggunya.
Itu tidak masuk akal.
Siapa yang masih menunggu hal itu sekarang?
Kamu sungguh tidak tahu malu.
Apa? Aku tahu kau akan membuangnya.
Angin Utara, Naga Hijau, Naga Putih,
Triplets Hand, dan Half Flush,
ditambah bankir, total 12 poin.
Terima kasih, Bu.
Oke, aku akan berhenti.
Aku sangat sial hari ini.
Tidak apa-apa. Anda bisa memulihkan kerugian Anda.
Saya ada kerja besok. Mari kita selesaikan pembayarannya.
Di sini adalah…
-5.000 NTD.
-Hei!
Uang receh ini sebenarnya untuk apa?
Aku yang bayar.
Bukankah kita bertaruh 100 dan 20?
Jumlah totalnya tidak boleh lebih dari 5.000 NTD.
Sial. 100 dan 20 NTD?
Kau pikir kami mahasiswa?
Kami mulai dari 10.000 NTD.
-10.000?
-Anda telah kehilangan setidaknya 600.000 hari ini.
Karena kamu teman baru Chuan,
aku akan memberimu diskon.
600.000 NTD sudah cukup.
Hei, berikan aku surat perjanjian hutang.
Tunggu sebentar.
Kamu serius?
Tentu saja!
Chuan, ada apa dengan pacarmu?
Dia tidak mau membayar?
Hei, Nan. Jangan berkata begitu.
Bagaimana mungkin dia menjadi pacarku?
Dia harus bertanggung jawab atas apa yang telah dia lakukan.
Aku tidak terlibat dengannya.
Apa yang kamu bicarakan?
Jangan menatapku seperti itu.
Jangan bilang aku tidak memperingatkanmu.
Tempat ini benar-benar dikelola oleh sekelompok orang.
Ini berbeda dari
sesi-sesi lain yang Anda ikuti.
Jika kamu pura-pura bodoh dan tidak membayar,
Ini bukan main-main.
Pak Chen, berikut informasi terbaru.
Kami menemukan ibu Chiang Hsiao-tung.
Namun menurutnya,
Chiang Hsiao-tung sedang berada di luar negeri.
-Dia sedang di luar negeri?
-Ya.
Itulah petunjuk terakhir yang kita miliki untuk saat ini.
Jika Anda ingin menyelidiki lebih lanjut
Keberadaan Chiang Hsiao-tung,
Satu-satunya pilihan yang tersisa adalah cara-cara terlarang.
Tuan Chen,
Apakah Anda yakin ingin melanjutkan?
Saat saya makan
bersama rekan kerja saya, Wang, hari ini,
Saya tidak yakin apakah itu karena mabuk.
atau rasa lesu di hari Senin,
tetapi dia mengajukan
pertanyaan yang sangat filosofis kepada saya.
Dia bertanya,
"Hei, Hsia Tien-ching,
Bagaimana saya bisa mendapatkan
kembali kebahagiaan kemarin hari ini?"
Saat mendengar itu, aku benar-benar tak bisa menahan diri
untuk memutar bola mata padanya.
Ya, kau tidak salah dengar. Aku memutar bola mataku.
Kemampuan Anda untuk melihat dan memutar bola mata
adalah dua hal yang berbeda.
Intinya adalah,
setelah aku memutar bola mataku padanya,
Saya memutuskan
untuk tetap menjawab pertanyaannya dengan benar.
Sejujurnya, kita semua tahu itu
Tidak banyak hal dalam hidup ini.
Hal-hal yang benar-benar membuat kita bahagia.
Kita juga cenderung melihat sisi positifnya.
untuk menjaga kebahagiaan yang jarang ditemukan itu,
agar tetap diingat.
Baru-baru ini, saya menjumpai sesuatu
yang membuat saya menyadari
bahwa seringkali, kita merasa tidak bahagia,
mungkin karena kita terlalu bersemangat untuk mempertahankannya
momen-momen bahagia yang
sangat kita sukai itu.
Jika kita ingin merasakan kebahagiaan itu lagi,
satu-satunya hal yang bisa kita lakukan
mungkin dilepaskan.
Biarkan kebahagiaan yang tak bisa kita pertahankan
tetap berada di masa lalu.
Baiklah, hanya beberapa jam lagi,
dan hari Senin ini akan segera berakhir.
Kita bisa melakukan ini.
Mari kita lupakan momen-momen bahagia di masa lalu
yang selama ini kita obsesi.
dan dengarkan musik yang sesuai dengan hari ini.
RADIO YANG SEDANG NAIK DAUN
8:42.
Pesan.
Edit. Cari.
Li Jen-yao.
Pukul 14.45
Apakah kamu sibuk?
TIEN-CHING
Selesai. Tekan.
PANGGILAN TAK TERJAWAB, TIEN-CHING
Anda tidak menjawab panggilan saya
atau membalas pesan saya.
Apa yang sedang kamu lakukan di sini sekarang?
Li Jen-yao, jangan diam saja.
Jawab aku.
Kamu berhenti menghubungiku,
Jadi, mengapa Anda datang ke kantor saya?
Ibu Hsia.
Hai, Tuan Chiang.
Aku sudah menunggumu.
Aku melihatmu sedang mengobrol dengan temanmu di sini.
Saya tidak bermaksud terburu-buru,
tetapi saya ada klien setelah ini.
Jadi begitu.
Maaf telah membuat Anda menunggu.
Saya sudah siap berangkat sekarang.
-Kalau begitu, aku akan mengantarmu.
-Baiklah.
Di Sini.
-Ayo pergi.
-Oke.
Ibu Hsia.
Siapa pria tadi?
Pacar baru?
Kamu sudah bertahun-tahun menumpang
mobilku,
tapi aku belum pernah melihat
atau pernah mendengar kamu menyebutkan nama cowok mana pun.
Tuan Chiang, Anda terlalu banyak berpikir.
Dia hanyalah teman biasa.
Apakah kamu sudah merasa lebih baik?
Bukankah kamu baru saja keluar dari rumah sakit?
Kenapa kamu mengemudi secepat ini?
Bukankah sebaiknya kamu istirahat lebih lama?
Saya tidak punya pilihan.
Saya tidak punya penghasilan jika saya tidak mengemudi.
Tapi jangan khawatir.
Aku hanya mengantarmu
dan beberapa pelanggan tetap lainnya.
Hanya beberapa jam sehari. Tidak apa-apa.
Nona Hsia, Anda di rumah?
Nona Chou, Anda masih di sini?
Saya akan segera pergi.
Jadi begitu.
Saya membawa beberapa tomat ceri.
Sudah dicuci dan disimpan di kulkas.
Kerabat kami yang menanamnya.
Ini organik dan sangat manis.
Kamu harus mencobanya.
Kamu selalu datang membawa makanan.
Aku merasa tidak enak.
Tidak apa-apa.
Baiklah, saya akan segera pergi jika hanya itu saja.
-Oh, Nona Chou, tunggu.
-Ya?
Di Sini.
Ini bayaranmu
untuk dua minggu terakhir pekerjaan bersih-bersih.
Terima kasih.
Aku akan mengandalkanmu lagi bulan depan.
Hai.
CHEN CHE-LI
Tunggu sebentar.
Izinkan saya mengambil sesuatu.
Apa itu?
Kita masih mengenakan pakaian,
dan kamu malah pakai kondom?
Hanya orang bodoh yang akan merasa
terganggu dengan hal seperti itu saat ini.
Persetan denganmu.
Dasar idiot sialan, Fan Wei-ting.
Sudah berapa kali saya katakan?
Jangan melihat ke kamera!
Dia terus memandanginya.
Berikan ini kepada Ming
untuk mengaburkan wajah Fan Wei-ting.
Jika tidak ada masalah,
Unggah saja, dan mari kita hasilkan uang, oke?
Oke, tidak masalah. Saya akan mengurusnya.
-Hai, Hsiang.
-Hei.
Ouyang, di sini.
Terima kasih.
Ayo.
Kamu dapat ini dari mana?
Dia tidak mampu membayar utangnya.
Pak Chien bertanya apakah kami mau menerimanya seharga 50.
Lima puluh?
Mahal.
Apa yang sedang kamu lihat?
Mengupas.
Cepat. Apakah kamu ingin aku melakukannya untukmu?
Lepaskan, cepat.
Tunjukkan kartu identitas Anda.
Lebih tinggi, apa kau dengar aku?
Sial.
-Bukankah aku pernah melihat gadis ini sebelumnya?
-Ya.
-Teman sekelas kita di SMA?
-Benar.
-Dari kelas tari.
-Benar!
Tidak ada yang mengalahkan keakraban.
-Benar kan?
-Ya.
Hai.
Jika kita memilih yang ini,
Menurutmu, seberapa banyak yang
bisa kita peras darinya?
Dia teman sekelas kita. Kenapa harus bicara soal uang?
Itu akan sangat menyakitkan.
Kamu nakal sekali!
Sial.
PERUSAHAAN TRANSPORTASI SEMUT MERAH
ARMADA SEMUT MERAH
Permisi.
Saya naik salah satu taksi Anda kemarin.
Sepertinya aku meninggalkan ponselku di dalam mobil.
Bisakah Anda membantu saya menghubungi pengemudi?
Tentu. Apakah Anda tahu
nomor plat atau nama pengemudinya?
Ini nomor platnya. Silakan lihat.
Apakah kamu ingat
sekitar jam berapa kamu naik taksi?
Sekitar jam 10:00 malam.
Jam 10:00 malam
Ini memang nomor plat
salah satu taksi kami yang dikemudikan oleh Bapak Chiang.
Tapi adakah kemungkinan
Anda salah nomor plat kendaraan?
Pak Chiang biasanya menjemput putrinya
dari tempat kerja sekitar waktu ini.
Saya ragu dia akan menerima pelanggan.
Terjemahan subtitle oleh: Hannah Liu